# ¿Qué es .NET?

NET es una plataforma de [[Código Abierto]] para crear aplicaciones de escritorio, web y móviles que se pueden ejecutar de forma nativa en cualquier sistema operativo. 
- El sistema .NET incluye herramientas, bibliotecas y lenguajes que admiten el desarrollo de software moderno, escalable y de alto rendimiento. Una comunidad de desarrolladores activa mantiene y apoya la plataforma .NET.
---

## Ecosistema .NET

Hay varias variantes de .NET, cada una de las cuales admite un tipo diferente de aplicación. La razón de las múltiples variantes es en parte histórica y en parte técnica.
### NET Framework 
- .NET Framework es la implementación de .NET original. Admite la ejecución de sitios web, servicios, aplicaciones de escritorio y más en Windows. Microsoft lanzó .NET Framework a principios de la década de 1990.
- Proporciona acceso a las amplias funcionalidades de Windows y Windows Server. Se admite activamente, en mantenimiento.
### NET Core
- Microsoft lanzó .NET Core a finales de 2014 para permitir el soporte multiplataforma para los desarrolladores de .NET. La compañía lanzó la versión más reciente de .NET Core, .NET 5.0, en noviembre de 2020 y la renombró .NET. El término .NET en este artículo se refiere a .NET 5.0. .NET Core es de [[Código Abierto]] en [[GitHub]].
- Una implementación de .NET, reformulada para la era de la nube sin dejar de ser significativamente compatible con .NET Framework. Compatible activamente con Linux, macOS y Windows.
### NET Standard
- .NET Standard es una especificación formal de diferentes funciones (denominadas [[API]]). Las diferentes implementaciones de .NET pueden reutilizar el mismo código y las mismas bibliotecas. Cada implementación utiliza tanto las [[API]] estándar de .NET como las [[API]] únicas específicas de los sistemas operativos en los que se ejecuta.




